从今天起,做一个ETFer.

1,什么是ETFer.
ETF+现金占比>80%的投资者.
2,为什么要做ETFer.
	1,好公司很贵,而且波动很大.小散户承受不起来波动.大户可以补仓,小散户只能煎熬.
	2,4000+只股票,踩雷的概率远大于中奖的概率.ETF降低了踩雷的概率,当然也降低了中奖的概率.相比之下,踩雷的概率降低的价值>>中奖的概率;毕竟,散户能中到的奖往往是追高的奖品,开出来大概率也是亏.
	3,ETF有细分行业,可以一次性覆盖好公司.结构性行情是未来的主旋律.遍观全球,没有全面牛市.大多数公司都是平庸的.ETF跟踪指数,会随着时代变迁而变化.
	4,tenbagger,是每一个散户心中的目标.但是,散户更应该认识到,自己不是那块料.每一个tenbagger背后都是thousands小散户的尸骨;每一个tenbagger背后需要的调研,努力,坚韧,苦涩,都是普通小散户难以承受的.
	与其追逐tenbagger,不如跟随行业变迁,做一个搭顺风车的人.我们不应该追求战胜市场.毕竟,巴菲特也只是搭了市场的顺风车罢了.
	5,我们的目光总是被新股,热点股,妖股所占据,但是目光之外的,是更多阴跌,深套,惨绝人寰的股.这些,牵动了我们的心.心扰动了,情绪上来了,就会自乱拯救.ETF无法规避心的扰动,但是可以大大降低扰动的幅度.小散户,修炼后,是可以克服的.
	如果这都克服不了,就去买银行理财吧.无法在ETF上盈利,哪怕一年10%,都可以.如果做不到,请左转银行理财.
	总结起来:放弃对tenbagger的追求,做一个市场的尾随者,而不是尝试弯道超车.不是老司机,容易翻车.
3,什么时候.为什么现在做.
	1,认清了市场的残酷.超额收益是millions的散户的血肉铸成的.我很不幸运,错过了轰轰烈烈的结构性牛市.我很幸运,入市不到2年,保持了0亏损.牛市,往往是散户亏损最严重的时候.
	2,4000+股票,热点层出不穷.追逐热点,不是小散户的优势,或者是,是小散户的弱点.与其追逐热点,不如跟随市场主流,做市场追随者.
	3,结构性行情.市场再也不可能全面牛市了.就算全面牛市,ETF也不会落后于市场.
	4,ETF已经帮你选股了,市场跑出来的难道不比95%以上的人选的好?雪球上的大神比比皆是,但是跟2亿投资人比起来,恐怕只有万分之一吧(2w).市场不比剩下的99%的人厉害?
4,怎么做?
	1,流动性.流动性太差的不做,即使再好的指数.相信市场.如果指数真的很好,肯定会有更好的产品出现.
	2,宽基指数.不做超大盘,不做小盘.只做成长类型.
	3,行业:渣男行业
	4,策略:红利
	5,主题:景气行业
	6,跨境,只做互联网+科技
	主做境内主题,宽基,行业
	7,追求稳定盈利,快进快出.不贪多.0.5%也可,1%也可,不赔钱是底线.
	8,最多2只.追求稳定盈利.复利效应.
5,最后一点:只做趋势.不做坐侧.

心不静,则不利.心静,方可一往无前.


你无法规避下跌,无法避免损失.损失很难受.但是投资是反人性的.你要接受这种难受.不要有锚定效应.
选对行业,保持在船上.选择跟随景气.选择割肉.不要怕割肉.经验都是一次次割肉喂出来的.
选择行业,选择景气.这个很重要.不断挖掘行业吧.挖掘行业.
至少,研究行业比研究个股简单多了.模糊的正确大于精确的错误.
不要担心损失.损失很难受.但是投资是反人性的!!!反人性的!!!反人性的!!!反人性的!!!反人性的!!!反人性的!!!反人性的!!!修炼!!!修炼!!!修炼!!!
每逢大事有静气!要修炼成精!
你无法规避每一次下跌!你只能把握一定的趋势!
趋势!跟随趋势!
个股的波动>>ETF!!!不要因为一时的损失而心浮气躁!你无法每天都赚钱!你无法每天都赚钱!
你只能做到,多赚,少亏!!!!!!!
多赚,少亏!!!!
忽略市场波动,盯住你自己的一亩三分地!无视市场!忽略那些疯狂炒作的妖股!把握自己的票!
农业银行,18个月都能做翻倍行情!
农业银行,18个月都能做翻倍行情!
农业银行,18个月都能做翻倍行情!
任何东西,只要你做好了,就能有你的一席之地!
ETF,是门槛相对低的一个!
趋势+技术面!不要贪,不要怕!稳定复利!就差一层窗户纸了!

想想猫咪,想想你的经历,想想你的磨难.胜利就在眼前!
不要追逐风浪,那不是我该去的地方!
去沙滩,寻找容易摸索的贝壳!
生活中有许多美好的事情值得我们去珍惜.所以,不要去追逐风浪,去沙滩,欣赏美好的贝壳,才是我们应该做的事情.