受赛维LDK可能借壳的消息刺激，海源复材的股价在一个月内强势翻倍；而即将被华电福新借壳的ST德豪，或接下海源复材的接力棒扶摇直上，其市值至少有十倍空间。
1.华电福新于2020年9月在港股退市，或将于今年借壳登陆A股市场;
2.ST德豪逐渐剥离不良资产，曾经的miniled王者价值回归;
3.华电福新在A股估值保守估计将达到500亿以上，而ST德豪当前市值仅为29亿。据此测算，其市值应有10倍以上空间。
1.去年完成港股私有化退市，华电福新即将登陆A股市场
华电福新能源有限公司是中国五大发电集团之一中国华电集团公司旗下的清洁能源公司。公司通过六大分部运营。水力发电分部建造、管理及营运水力发电厂并发电。风力发电分部建造、管理及营运风电厂并发电。火力发电分部建造、管理及营运煤电厂并发电。太阳能发电分部建造、管理及营运太阳能发电厂并发电。天然气发电分部建造、管理及营运天然气发电电厂并发电。其他业务分部管理及营运其他清洁能源及热电厂并发电及生产热力。
简而言之，在新能源发电领域，华电福新是一家三峡能源级别的公司。   
2020年9月，华电福新完成港股的私有化退市，大多数投资者都猜测它会在合适的时间选择A股上市，但对于具体的上市方式，则是众说纷纭。而答案在今年浮出水面，2021年3月，在德豪润达（ST德豪）的股权拍卖中，浙江乘泽科技有限责任公司出手拿下其8.31%的股权，而在5月24日的拍卖中，浙江乘泽再次出手拍下1.46%的股权。
那么，这家今年3月9日才成立的浙江乘泽，是何方神圣？看完下一张图或许就能恍然大悟了。

可以说，浙江乘泽科技有限公司，就是华电集团为了收购德豪润达这家公司而创立的。作为一家头部的能源公司，为什么要收购一家在主营业务上与其完全没有任何交集的主板公司？答案不言而喻。
或许是受到三峡能源即将上市的刺激，从成立公司到迅速拍下德豪润达的股权，其效率之高，令人咋舌。
8月11日，ST德豪的股权将迎来新一轮的拍卖。届时，浙江乘泽，或者说华电集团，将进一步攥紧德豪润达的控制权。

（8月11日，ST德豪的股权将迎来新一轮的拍卖）
2.德豪润生剥离不良资产，曾经的mineled王者即将回归
2021年，是miniled崛起的元年，也是ST德豪迎来新生的一年。
从德豪润达公布的2020年报来看，公司目前的主营业务为小家电业务和LED封装业务，但2020年以来，受到物流成本、人工成本、原材料成本不断上升，以及人民币升值的影响，公司小家电产品毛利率下滑严重，大部分品类目前处于销量越大，亏损越大的情况，企业经营根本目的是追求利润的最大化，为了杜绝销售价格与成本倒挂的情况，公司已经到了必须优化和转型的时刻。
基于此，公司决定积极调整小家电出口产品结构，主要保留以咖啡机、小马达业务等为主的中高毛利、不亏损或少亏损业务，视具体情况放弃或出售面包机等烧烤类低毛利、亏损严重或议价能力不强的业务。对于其他闲置资产，公司将持续推动处置变现，目前相关部门正在尽快推进扬州德豪资产处置的交割工作。
公司LED封装业务目前比较稳定，公司将继续加强市场营销力度，不断拓展新的应用领域和新的客户，同时，公司仍将持续研发投入及新产品开发，保持产品的核心竞争力，确保收入及利润保持稳定。
对于德豪润达而言，2021年是轻装上阵，化繁为简的一年。剥离了零零碎碎的资产之后，德豪润达将会成为一家专注于LED/miniled封装业务的企业。凭借其在行业深耕多年的经验与长期积累的客户资源，涅槃重生并不困难。

（德豪润达MiniLED Light Engine助力TCL 8K QLED TV惊艳IFA 2019）
从另一个角度看，德豪润达的业务越纯粹，不良资产剥离的越干净，华电福新借壳道路上的障碍就会越少。
3. 华电福新A股估值至少在500亿以上，据此测算，ST德豪市值至少有10倍以上空间
如果华电福新登陆A股，其价值几何？在2020年退市时，华电福新在港股的市值约为200亿,估值仅仅为PE 6X，而这还是华电集团溢价65%收购后的估值。65%的溢价在当时看来是非常有诚意的，也透露出华电集团迅速私有化的决心。或许是嗅到了碳中和的风声，或许是苦于在香港市场被低估，至少从现在来看，华电集团在的决策是正确的。
前面提到，华电福新是一家与三峡能源同级别的公司。从公司的业绩来看，2018年、2019年、2020年半年度，其营业收入分别为184亿元、198亿元、94亿元，净利润分别为22.6亿元、24.1亿元、18.9亿元。
在碳中和上升为国家战略的元年，在资本青睐新能源的情况下，市场对于清洁能源公司的平均估值在pe 30X-40X之间（参考三峡能源与长江电力）。据此测算，假设华电福新2021年的净利润为20亿元（实际远不止），则其上市后的估值可以轻松达到500亿以上。而当前ST德豪的估值仅仅不到30亿，据此测算，其市值至少有10倍的增长空间。
华电福新借壳ST德豪，是一个堪比三六零借壳江南嘉捷的大事件，很多人可能都在当年感慨过为什么自己不是那个买中江南嘉捷的幸运儿。而现在，一个同样的机会摆在了面前，是抓，还是放？


作者：Kael2020
链接：https://xueqiu.com/1372130168/192361615
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。