华安文体:
公司:华安基金,国泰君安+上海国资委共同
经理:刘畅畅
行业:没有行业限制
风格:鬼才,变化至极,几乎找不到长期重仓持有的票.而且总是可以躲过危机(华夏幸福,妙可蓝多),吃到鱼肚子.可谓激进的尽头就是保守.看似变化极大,实在内核不变.
绝对不重仓.前十仓位从未超过30%(目测);而且整体风格在基金经理更换的时候保持一致
刘畅畅
谢昌旭 刘畅畅
谢昌旭
谢振东 李欣
苏圻涵 谢振东 李欣
苏圻涵 谢振东
整体变化极大;而且厉害的是,每个组合,任内,都是红的.成立之后,除了18年大熊,几乎每个季度都是红的;
进攻能力自然不用说,3年3倍5,19年20年都是跑赢沪深300,夏普比率极高;标准差极低,可以看出不是一次性搏出位.
防守能力,18年整年回撤-15.98%;防御能力可以说很不错了.
整体可谓攻防俱佳,MVP候选人.
但是吃亏吃在没有风格(或者说这就是最大的风格),不受市场瞩目(这也挺好的,闷声发大财,才是坠吼的)
可能会有人喷,这种滑头,靠趋势赚钱的,根本不夹头.不过who cares.我来股市是赚钱的,不是搞传销的.



信诚周期:
公司
经理
行业
风格:变化较多,没有单吊行业,仓位也没有加得很大,而且不同经理风格不一样,张弘和吴昊的持仓很明显(张弘20年1季度以来,吴昊20年)
整体的搭配我还是很喜欢的,总能站到一些对的趋势,吃到主升浪.并非像张坤这样的单吊风格,均衡,属于端水派,但是又不是撒胡椒面,和华安还是很不同的
整体持仓风格在各个经理之间保持的较好.应该说是首任经理张光成打下的烙印吧;有自己的个人风格,但是和整体保持一致.这种风格我的好感度拉满.说白了,风格稳健,而且不耽误赚钱...
张弘		
吴昊 张弘
吴昊		
张光成 吴昊
张光成
上面每个组合,除了张光成 吴昊仅仅12天的组合亏了,其他的都是红的.这种style也是我欣赏的.
进攻能力,年化27%左右,除了18年大熊,跑输沪深300,其他基本不输沪深300或者大幅跑赢.进攻能力没话说
防守能力,2015年高峰3.869->1.99,基本回撤一半;但是排名还是很稳的,行业前30%;18年大熊,不行,回撤很大,整年度接近-30%.
所以是进攻max,防守一般般,不算稀烂,但是不算好.
风格感觉传承的较好,还是比较滑头的,但是跟华安比起来,就是重度夹头了...不单吊.
可能会有人喷,这种滑头,根本不夹头.不过who cares.我来股市是赚钱的,不是搞传销的.
缺点,防守属性一般,需要防范回撤.